## GR_4660

# Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями

## Что такое Git?

Git - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.

## Подготовка репозитория

Для создание репозитория необходимо выполнить команду git init в папке с репозиторием и у Вас создаться репозиторий (появится скрытая папка .git)

# Создание коммитов

## Git add

Для добавления измений в коммит используется команда git add. Чтобы использовать команду git add напишите git add <имя файла>

## Просмотр состояния репозитория

Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда git status. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать git status, и Вы увидите были ли измения в файлах, или их не было.

## Создание коммитов

Для того, чтобы создать коммит(сохранение) необходимо выполнить команду git commit. Выполняется она так: git commit -m "<сообщение к коммиту>. Все файлы для коммита должны быть ДОБАВЛЕНЫ и сообщение к коммиту писать ОБЯЗАТЕЛЬНО.

## Перемещение между сохранениями

Для того, чтобы перемещаться между коммитами, используется команда git checkout. Используется она в папке с пепозиторием следующим образом: git checkout <номер коммита>

## Журнал изменений

Для того, чтобы посмтреть все сделанные изменения в репозитории, используется команда git log. Для этого достаточно выполнить команду git log в папке с репозиторием

# Ветки в Git

## Создание ветки

Для того, чтобы создать ветку, используется команда git branch. Делается это следующим образом в папке с репозиторием: git branch <название новой ветки>

## Слияние веток

Для того чтобы дабавить ветку в текущую ветку используется команда git merge

## Удаление веток

Для удаления ветки ввести команду "git branch -d 'name branch'"
status.txt
4 кб

## Работа с удалёнными репозиториями

### GitHub

**GitHub** — крупнейший веб-сервис для хостинга IT-проектов и их совместной разработки.

Создатели сайта называют **GitHub** *«социальной сетью для разработчиков»*.

Кроме размещения кода, участники могут общаться, комментировать правки друг друга, а также следить за новостями знакомых.

С помощью широких возможностей **Git** программисты могут объединять свои репозитории — **GitHub** предлагает удобный интерфейс для этого и может отображать вклад каждого участника в виде дерева.

Для проектов есть личные страницы, небольшие Вики и система отслеживания ошибок.

Прямо на сайте можно просмотреть файлы проектов с подсветкой синтаксиса для большинства языков программирования.

Для работы на **GitHub** необходимо зарегистрироваться и создать <u>аккуант</u>.

После регистрации Вы можете создать свой первый репозиторий и начать работу с ним.

### Копирование удалённого репозитория

Для того, чтобы начать работу с удалённым репозиторием необходимо в меню код скопировать ссылку на этот репозиторий.

На своём компьютере в VS Code, находясь в своей папке необходимо прописать команду *git clone "link to repository"*. 

Теперь Вы можете работать в этом репозитории локально.

### Что такое fork?

Вилка (fork) — это новый репозиторий, который совместно использует параметры кода и видимости с исходным "вышестоящим" репозиторием.

Вилки позволяют вносить изменения в проект, не затрагивая исходный репозиторий, также называемый "вышестоящим" репозиторием. После создания вилки репозитория можно получать обновления из вышестоящего репозитория, чтобы поддерживать вилку в актуальном состоянии, и предлагать изменения из вилки в вышестоящий репозиторий с помощью запросов на вытягивание. Вилкой может принадлежать либо личная учетная запись, либо организация.

При просмотре вилки репозитория в GitHub вышестоящий репозиторий указывается под именем вилки.

### Запушить

Команда **_Git push_** позволяет отправлять локальную ветку на удаленный репозиторий. Она помогает разработчикам синхронизироваться в команде, а именно отправляет проделанные изменения. Если программист работает один, то пуш позволяет хранить код в облаке, например github, gitlab и не только, избавляя от риска потери данных на компьютере.

Перед пушем надо связать локальный и удаленный репозитории. Делается это при помощи команды:

```
git remote add <repository_name> link 
```

Перед пушем надо зафиксировать текущие изменения, то есть сделать git commit.
Далее для отправки в терминале пишем:
```
git push origin <branch> 
```
Такое каждый раз писать слишком громоздко, для этого придумали git push по умолчанию. Для этого единожды набираем предыдущую команду с флагом -u:
```
git push -u origin master
```
После этого можно писать более коротко, так как git запомнил, что пушить надо на сервер origin ветку под именем master:
```
git push
```
Таким образом, git позволяет запушить ветку в удаленный репозиторий. Чтобы через git добавить ветку в удаленный репозиторий, надо запушить существующую локальную ветку.

### Запуллить

Команда **git pull** используется для извлечения и загрузки содержимого из удаленного репозитория и немедленного обновления локального репозитория этим содержимым. Слияние удаленных вышестоящих изменений в локальный репозиторий — это обычная задача рабочего процесса, возникающая при совместной работе на основе системы **Git**. 
Команда *git pull* на самом деле представляет собой комбинацию двух других команд: **git fetch** и **git merge**. 
На первом этапе *git pull* выполняется команда *git fetch*, ограниченная локальной веткой, на которую указывает **_HEAD_**. Сразу после загрузки содержимого команда *git pull* выполняет слияние. Для слитого содержимого создается новый коммит, а указатель **_HEAD_** обновляется и начинает указывать на этот новый коммит.

### Pull-request

Пул-реквест это запрос (англ. request — «запрос») на интеграцию изменений из одной ветки в другую. Пул-реквесты позволяют разработчикам делиться внесенными в код изменениями с другими участниками одной системы. Это запрос на принятие изменений.